ラジオ英会話 ハートでつかめ 英語の極意 講師の大西 博人です
さあ 金曜復習会です 頑張っていきましょう
Hey everyone, this is Akino Rosa. It's Friday. That means it's time to review, review, review.
And I'm David Evans. Review!
それでは早速始めていきましょう
Lesson 120
今週のリビュー 金曜日は復習会です
最初のコーナーはこちら
OK, let's review this week's dialogues
Listen to the questions and pick which one of the three options is the correct answer
Let's start with Monday's dialogue
Here's the question
Where are the two people?
A. On land
B. In the mouth of a monster
or C. Near the river
Here we go
結構難しい航行だったな、アントン。
もっと悪くはなかったかも、コマンダー。
まあ、安全に航行できたからね。
機動部隊のスキルによってね。
どこにいるの?
リバテムの口に近いね。
いいね。コミュニケーションはどう?
何もできないの。
信号がないの。
変だな。エンジンはどう?
We have enough power to move as a submarine for a while.
Fabulous! Why don't we go up the river and find a good place to get out?
Excellent plan, Commander. I'm ready to receive your orders.
Did you get that?
Alright, let's check out the question one more time.
Where are the two people?
A. On land
B. In the mouth of a monster
or C. Near the river
答えは C. Near the river
質問は 2人はどこにいる?
A. 陸上 B. 怪物の口の中
C. 川の近く 答えは C. 川の近くとなります
OK. Now let's move on to Tuesday's dialogue.
Let's check out the question. Here we go.
What does Bob think about Genie's paintings?
A. オリジナルとアーティスティック
B. アーティフィシャル
C. コンピューターで完璧に見える
聴いてみてください
ボブ ジーニは新しい作品を作っている
今回は何を描いているの?
アートクラスのみんなの絵を描いている
彼女は絶対にいい仕事をしている
そう思う 彼女は速い絵を描いている
でもスピードは全てではないよ、サリー。
あなたと私の間に、彼女の絵は…
アーティフィシャルな感じだよ。
何を意味するの、ボブ?
僕は、彼女はコンピューターで絵を描いているような感じだよ。
でも、彼女は完璧だよ。
そう。彼女はとても完璧だよ。
ああ。
OK、どうだった?
もう一度、質問をチェックしてみよう。
What does Bob think about Genie's paintings?
A. They are original and artistic
B. They look artificial
C. They would look perfect by his computer
答えは
B. They look artificial
質問は
ボブがジーニーの絵について思っていることは
A. 独創的で芸術的
B. 型にはまっているように見える
C.
彼のパソコンのそばに置けばぴったり
答えはB
肩にはまっているように見えるとなります
次は Wednesday's Dialogue
質問です
カスパラを観ている映画は何ですか?
A. 海の映画
B. 漫画に基づいている映画
C. スケジェニングスの映画
気をつけてください
Hi, Casper. I'm back.
Hi, Alexis. I'm in here watching a movie with Umi.
Well, I doubt that she's watching the movie.
Actually, Umi was watching it for a while.
She's interested in this movie.
What movie?
It's called School Kid Wizard.
Oh, that's the one based on the S.K. Jennings novel.
I read the book a long time ago.
The movie is a bit hard to follow.
You should read the book.
were you able to get that all right let's go over the question one more time
what movie is casper watching a a movie of umi b a movie based on a novel or c a movie starring
sk jennings答えは b a movie based on a novel 質問はキャスパーは何の映画を見ている
a 海の映画
B 小説をもとにした映画
C SKジェニックスが主演する映画
答えはB 小説をもとにした映画となります
最後は土曜日のディアログです
質問を始めましょう
次の質問は正しいかどうかです
A 建物は古いようです
B コマンダーはアントンのスマートフォンを持っています
2人が歴史的な映画を観ているのを見てみましょう
行ってみましょう
川の反対側にある大きな建物に行きましょう
とても古いです
実は 全ての建物は古いファッションです
もしかしたら これは大きな歴史的なテーマパークか
映画セットか
写真を撮ってみるよ
スマートフォンはどこにあるの?
お手元のスマートフォンはあなたのですよね?
Oh, right. Commander, watch out for that horse and carriage.
Ah! This can't be a movie set. It's way too real.
I agree. Maybe we've traveled back in time?
Come on, Anton. Stop joking.
Okay, how'd you do? Let's take a look at the question one more time.
Which of the following is true?
A. The buildings look old-fashioned
B. The commander has Anton's smartphone
C. The two people are watching a historical movie
答えは
A. The buildings look old-fashioned
質問は次のうち正しいのは
A. 建物が古風に見える
B. 船長はアントンのスマホを持っている
C. 二人は歴史映画を見ている
答えはA。建物が古風に見えるとなります。
さあリスニングチャレンジ、出来はいかがでしたでしょうか。
出来が良くなくても気にしないでくださいね。続けていればどんどん伸びていきますよ。
Say it in English
今週練習した表現を使って会話の実践練習をしましょう。
Alright, here is the first situation. Imagine this.
キャスとケンが婚約したことを友人から聞きました。応答してください。
例えば、わあ、それは朗報だね。キャスは一緒にいてとても気持ちのいい人。ケンもいい人だし。
彼らはきっと素晴らしい夫婦になるわ。パーティーを計画しましょうよ。など。
ヒントを差し上げていきましょう。
パーティーを準備計画する。これはオーガナイズ・ア・パーティーと仰ってください。
もう一度、シチュエーションを確認しましょう。
キャスとケンが婚約したことを友人から聞きました。
応答してください。
例えば、
わあ、それは朗報だね。
キャスは一緒にいてとても気持ちのいい人。
ケンもいい人だし。
彼らはきっと素晴らしい夫婦になるわ。
パーティーを計画しましょうよ。
など。
さあ、友人にこう聞かれますよ。
Did you hear that Kath and Ken got engaged?
あなたならどう言いますか?
それではここでローザさんの答えを聞きましょう
did you hear the キャフェン県がリンゲージ わーお立つグッズヒア
カース is very pleasant to be with ken is a good guy to be sure to make a
great husband and wife
let's organize a party では内容順番に確認しましょう
わーお立つグッズヒア カース is very pleasant to be with ken is a
good guy to that's good to hear
はそれを聞けてよかった
それは朗報です
この分は紹介済みでしたね
2分目では
withの後ろの空所と主語のcalfが一致し
with calfという意味関係を作っています
They are sure to make a great husband and wife.
Let's organize a party.
sure to
はきっと〜する
可能性を表す形容詞にto不定詞が使われた形
それではローザさんの答えをもう一度聞きましょう
では今の答えを一文ずつリピートしましょう
カスはとても楽しいです
ケン is a good guy to
they are sure to make a great husband and wife
let's organize a party
ok let's move on to the next situation imagine this
明日冷凍便が家に届くことにあり誰かが家にいなくてはなりません
明日仕事の後友人と会う予定の妻に応答してください
例えば冷凍瓶いいよ
明日は家にいてオンラインで仕事をしても構わないよ
友達と楽しんできて
僕は夕食に牛丼屋さんに行くよなど
3ヒント差し上げておきましょう
冷凍瓶これはフローズンデリバリーとおっしゃってみてください
冷凍瓶いいよ
明日は家にいてオンラインで仕事をしてもかまわないよ。友達と楽しんできて。僕は夕食に牛丼屋さんに行くよ。など。
さあ妻にこう言われますよ。
あなたならどう言いますか?
それではここで デイビッドさんの答えを聞きましょう
では内容を順番に確認しましょう
Frozen Delivery? OK. I'm willing to stay home and work online tomorrow.
willing toは何々しても構わない何々を厭わない
work onlineでonlineはworkの説明
onlineでとなります
have a good time with your friends
I'll go to the gyudon shop for dinner
with your friendsはhave a good timeの説明
説明ルール説明は後ろに置くに習熟してくると
英語は途端に楽になりますよ
それではデイビッドさんの答えをもう一度聞きましょう
では今の答えを一文ずつリピートしましょう
I'm willing to stay home and work online tomorrow
お友達と一緒に楽しみにしてね。
夕食は牛丼屋さんに行くよ。
みなさん、お家に行くときはどんな場所に行くのですか?
I'm so bad at that. I almost never. But, 回転寿司?
How about you, Rosa?
Well, when I used to live in Tokyo, yes, 寿司 was the place I would go to. But, not 回転。
なるほど。僕は牛丼かな。
というわけで今日はこのへんで。
Bye!